Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 23]
[Episode 23]
Ding Yi, Ding Yi!
Ding Yi, Ding Yi!
What on earth are you trying to do?
Apa sebenarnya yang sedang kamu coba lakukan?
The frequency of the quartz crystal in this radio
Frekuensi kristal kuarsa di radio ini
matches the one used by the Communist Party.
cocok dengan yang digunakan oleh Partai Komunis.
Whoever has this radio is a Communist spy.
Siapa pun yang memiliki radio ini adalah mata-mata Komunis.
What are you really after?
Apa sebenarnya yang Anda cari?
Who is it?
Siapa ini?
Lee...
Lee...
Director Lee.
Sutradara Lee.
Your eyes...
Matamu...
I'm an agent of the Shanghai Underground Communist Party.
Saya agen Partai Komunis Bawah Tanah Shanghai.
I'm assigned to get you out.
Aku ditugaskan untuk mengeluarkanmu.
This morning, Comrade Biyun didn't contact you
Pagi ini, Kamerad Biyun tidak menghubungi Anda
because we had to report to our superiors first.
karena kami harus melapor kepada atasan kami terlebih dahulu.
Now Comrade Biyun has been attacked,
Sekarang Kamerad Biyun telah diserang,
which means both your identities
yang berarti kedua identitas Anda
have already been exposed.
telah terungkap.
The next target in danger
Target berikutnya dalam bahaya
could very well be you.
bisa jadi itu adalah Anda.
So the Organization ordered me to meet you
Jadi Organisasi memerintahkan saya untuk bertemu dengan Anda
and get you out of here.
dan membawamu keluar dari sini.
Your ride will be here any moment,
Kendaraan Anda akan tiba kapan saja,
waiting on Robison Road.
menunggu di Robison Road.
This is your only shot to leave.
Ini satu-satunya kesempatanmu untuk pergi.
Come with me.
Mari ikut saya.
In a moment, the vehicle picking you up
Sebentar lagi kendaraan akan menjemputmu
will take you to the intel post
akan membawa Anda ke pos intelijen
of Shanghai Underground Communist Party.
dari Partai Komunis Bawah Tanah Shanghai.
Inside this bag are files
Di dalam tas ini ada file-file
I smuggled out of the Cryptography Institute,
Saya menyelundupkan keluar dari Institut Kriptografi,
classified and highly sensitive.
rahasia dan sangat sensitif.
You must get them into their hands.
Anda harus menyerahkannya ke tangan mereka.
Our leaders
Para pemimpin kita
will be there waiting for you.
akan ada di sana menunggu Anda.
Comrade Bai Ye,
Kamerad Bai Ye,
we can't waste another second.
Kita tidak bisa membuang waktu sedetik pun.
Move.
Bergerak.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
This way.
Lewat sini.
Hurry.
Buru-buru.
[Robison Rd]
[Jl. Robison]
This is Robison Road.
Ini adalah Jalan Robison.
The car will be here any moment.
Mobilnya akan tiba sebentar lagi.
Once it arrives, you go right away.
Begitu sudah sampai, Anda langsung berangkat.
Don't worry about us.
Jangan khawatir tentang kami.
Got your gun with you?
Kau membawa senjatamu?
Aren't you coming with me?
Kamu tidak ikut denganku?
We still have an important mission.
Kami masih memiliki misi penting.
Here comes the car.
Ini dia mobilnya.
Comrade.
Kawan.
See you in Yan'an.
Sampai jumpa di Yan'an.
Yan'an?
Yan'an?
Don't look back.
Jangan melihat ke belakang.
Let's go.
Ayo pergi.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
You don't need to say anything.
Anda tidak perlu mengatakan apa pun.
I know what you're doing.
Aku tahu apa yang sedang kamu lakukan.
You only have one goal.
Anda hanya punya satu tujuan.
To protect Shen Wanqing's identity as a Communist.
Untuk melindungi identitas Shen Wanqing sebagai seorang Komunis.
But do you really think Liang Jingyuan will believe you?
Tetapi apakah kau sungguh-sungguh berpikir Liang Jingyuan akan mempercayaimu?
Yi Aida works for him.
Yi Aida bekerja untuknya.
Now the radio's in Yi Aida's hands.
Sekarang radionya ada di tangan Yi Aida.
That proves she's a Communist spy.
Itu membuktikan dia mata-mata Komunis.
It's solid evidence.
Itu bukti kuat.
Even if Yi Aida was just bait set by Liang Jingyuan,
Bahkan jika Yi Aida hanya umpan yang dipasang oleh Liang Jingyuan,
she's dead now,
dia sudah meninggal sekarang,
which means there's no way to testify.
yang berarti tidak ada cara untuk bersaksi.
If next,
Jika selanjutnya,
we get the chance to meet Sasaki,
kita mendapat kesempatan untuk bertemu Sasaki,
we can prove to him
kita bisa membuktikan padanya
that Liang Jingyuan runs a loose ship.
bahwa Liang Jingyuan menjalankan kapal yang lepas.
Because there's a Communist spy in his team.
Karena ada mata-mata Komunis di timnya.
You're being too naive.
Kamu terlalu naif.
Why would he even let you meet Sasaki?
Kenapa dia membiarkanmu bertemu Sasaki?
He'll never let you see Sasaki.
Dia tidak akan pernah membiarkanmu melihat Sasaki.
Aida… Aida…
Aida… Aida…
Aida.
Aida.
Liang Jingyuan!
Liang Jingyuan!
You jerk!
Kau brengsek!
Now,
Sekarang,
lock down Sanyangli.
kunci Sanyangli.
It's going to be a battle of minds.
Ini akan menjadi pertarungan pikiran.
Sasaki won't give Liang Jingyuan much time.
Sasaki tidak akan memberi Liang Jingyuan banyak waktu.
As long as we endure Liang Jingyuan's questioning,
Selama kita menahan pertanyaan Liang Jingyuan,
and he can't find evidence from us,
dan dia tidak dapat menemukan bukti dari kami,
he will have to swallow the bitter end.
dia harus menerima kenyataan pahitnya.
One night.
Suatu malam.
I'm giving you just one night.
Aku memberimu waktu satu malam saja.
Sanyangli has already been locked down.
Sanyangli telah dikunci.
I'm requesting permission to use force on Joseph Lee.
Saya meminta izin untuk menggunakan kekerasan terhadap Joseph Lee.
What are
Apa yang
the consequences?
konsekuensinya?
The consequence is
Konsekuensinya adalah
that I can help you
bahwa saya dapat membantu Anda
wipe out the Tonoji family's influence
menghapus pengaruh keluarga Tonoji
from the New Government's intelligence network.
dari jaringan intelijen Pemerintah Baru .
Good.
Bagus.
You have my permission to interrogate.
Anda mendapat izin saya untuk menginterogasi.
But if you haven't found the enemy spy by sunrise,
Tapi jika Anda belum menemukan mata-mata musuh saat matahari terbit,
everyone in the Cryptography Institute
semua orang di Institut Kriptografi
will be gone.
akan hilang.
That includes you.
Itu termasuk Anda.
Fine.
Bagus.
Since you have such a flawless plan,
Karena Anda memiliki rencana yang sempurna,
you won't be needing me anymore.
kamu tidak akan membutuhkanku lagi.
You've already made the choice you wanted to make.
Anda telah membuat pilihan yang ingin Anda buat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I didn't kill Shen Wanqing.
Aku tidak membunuh Shen Wanqing.
And I'll never betray him.
Dan aku tidak akan pernah mengkhianatinya.
What I owe you,
Apa yang aku berutang padamu,
I'll return to you.
Aku akan kembali padamu.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Slow down.
Memperlambat.
Mr. Shen, listen to me.
Tuan Shen, dengarkan aku.
I've already taken care of your radio.
Saya sudah mengurus radio Anda.
I had Yi Aida carry your radio,
Aku meminta Yi Aida membawakan radiomu,
and she was killed by the Japanese.
dan dia dibunuh oleh Jepang.
That confirmed her as a Communist.
Itu mengukuhkan dia sebagai seorang Komunis.
But Yi Aida worked for Liang Jingyuan.
Tapi Yi Aida bekerja untuk Liang Jingyuan.
He'll lock down Sanyangli at once
Dia akan segera mengunci Sanyangli
and conduct a full investigation.
dan melakukan investigasi menyeluruh.
As long as we can endure the questioning
Selama kita bisa menahan pertanyaan-pertanyaan itu
and reveal no flaws,
dan tidak menunjukkan kekurangan,
we still have a chance to turn things around.
kita masih mempunyai kesempatan untuk membalikkan keadaan.
Then we can get your intel out.
Lalu kami bisa mendapatkan informasimu.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
I'm not Joseph Lee at all.
Saya sama sekali bukan Joseph Lee.
My name is Ding Yi,
Nama saya Ding Yi,
an actor from the Chaosheng Troupe.
seorang aktor dari Chaosheng Troupe.
Ms. Xian, Xian Biyun,
Nona Xian, Xian Biyun,
was the one who recommended me to join.
adalah orang yang merekomendasikan saya untuk bergabung.
Sanyangli goes into lockdown. And shut the gates.
Sanyangli dikarantina. Dan gerbangnya ditutup.
No one is allowed to leave.
Tidak seorang pun diijinkan pergi.
Comrade Bai Ye.
Kamerad Bai Ye.
Don't hesitate.
Jangan ragu.
I've already
aku sudah
laid all my cards on the table.
meletakkan semua kartuku di atas meja.
Now,
Sekarang,
you have to trust me.
kamu harus percaya padaku.
Steps, steps, steps.
Langkah, langkah, langkah.
Director Lee.
Sutradara Lee.
Mr. Shen, you're here too.
Tuan Shen, Anda juga di sini.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Director Liang.
Direktur Liang.
Interesting.
Menarik.
Searching for the radio led right to my own place.
Pencarian radio membawaku langsung ke tempatku sendiri.
The Institute has been compromised.
Institut tersebut telah disusupi.
Japan Army in Shanghai. New Government.
Tentara Jepang di Shanghai. Pemerintahan Baru.
How many people will lose sleep tonight?
Berapa banyak orang yang akan kehilangan tidur malam ini?
My life
Hidupku
and yours
dan milikmu
all depend on tonight's investigation.
semuanya bergantung pada investigasi malam ini.
Come on.
Ayo.
I'd like to hear your suggestions.
Saya ingin mendengar saran Anda.
So who exactly is this mole?
Jadi siapa sebenarnya mata-mata ini?
Whoever has the radio is the mole.
Siapa pun yang memiliki radio, dialah mata-mata.
Go check the radio.
Coba periksa radionya.
You're not wrong.
Anda tidak salah.
The radio was with Miss Yi Aida.
Radio itu bersama Nona Yi Aida.
But she was not the one.
Namun, dia bukan orangnya.
Someone tricked her into trusting them.
Seseorang menipunya agar memercayai mereka.
They had her take the radio out of Sanyangli.
Mereka menyuruhnya membawa radio keluar dari Sanyangli.
This enemy spy is cunning.
Mata-mata musuh ini licik.
Director Liang, do you have proof?
Direktur Liang, apakah Anda punya bukti?
To prove that she's not the enemy spy?
Untuk membuktikan bahwa dia bukan mata-mata musuh?
Because I trust her.
Karena aku percaya padanya.
It's that simple.
Sesederhana itu.
Today, only you guys were in Sanyangli.
Hari ini, hanya kalian yang ada di Sanyangli.
The signal detected by the direction finder
Sinyal yang terdeteksi oleh pencari arah
was at 6:03 p.m.
adalah pada pukul 18:03
I just want to ask
aku cuma mau nanya
what were you doing at that time?
apa yang sedang kamu lakukan pada saat itu?
Director Liang,
Direktur Liang,
are you interrogating me now?
apakah anda sedang menginterogasi saya sekarang?
I'm just asking a question.
Saya hanya bertanya.
If you refuse to cooperate,
Jika Anda menolak untuk bekerja sama,
you could take it as an interrogation.
Anda bisa menganggapnya sebagai interogasi.
I was at home
aku ada di rumah
going through today's work notes
menelusuri catatan kerja hari ini
and I dozed off reading them.
dan saya tertidur saat membacanya.
Li Huan and I were home resting too.
Li Huan dan saya juga sedang beristirahat di rumah.
I came back from the hospital,
Saya kembali dari rumah sakit,
helping Charlie pack clothes for Biyun,
membantu Charlie mengemas pakaian untuk Biyun,
getting them ready for the hospital.
mempersiapkan mereka untuk pergi ke rumah sakit.
And then you showed up, Director Liang.
Dan kemudian Anda muncul, Direktur Liang.
And you?
Dan kamu?
Director Liang,
Direktur Liang,
I asked Mr. Lee for leave early this morning.
Saya meminta izin pada Tuan Lee pagi ini.
I caught a cold,
Aku terkena flu,
so I requested to rest at home.
Jadi saya meminta untuk beristirahat di rumah.
I was lying in bed
Aku sedang berbaring di tempat tidur
when Mr. Lee suddenly came back.
ketika Tuan Lee tiba-tiba kembali.
He said his wife has been shot.
Dia mengatakan istrinya telah ditembak.
I rushed to help Mr. Lee pack things.
Saya bergegas membantu Tuan Lee mengemasi barang-barang.
And that's it.
Dan itu saja.
Director Liang.
Direktur Liang.
Could you please hurry?
Bisakah Anda bergegas?
My wife's still in surgery at the hospital.
Istri saya masih menjalani operasi di rumah sakit.
Alright.
Baiklah.
So you're all saying you're in the clear.
Jadi kalian semua mengatakan kalian aman.
I'm afraid you'll have to bear with us.
Saya khawatir Anda harus bersabar terhadap kami.
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Once we have the results,
Setelah kita mendapatkan hasilnya,
I'll update you right away.
Saya akan segera memberi kabar kepada Anda.
Amu, take Li Yu over there first.
Amu, bawa Li Yu ke sana dulu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you taking me?
Mengapa kamu membawaku?
No.
TIDAK.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why are you targeting me?
Mengapa kau jadi sasaranku?
Yu, Yu...
Yu, Yu...
I'm not a mole!
Aku bukan tikus tanah!
I'm not a mole.
Aku bukan tikus tanah.
Master.
Menguasai.
Huan, come back! Huan!
Huan, kembalilah! Huan!
Why are you arresting me?
Mengapa kamu menangkapku?
Let go!
Melepaskan!
Huan, come back!
Huan, kembalilah!
Why are you taking me in?
Mengapa kamu menerimaku?
Director Liang.
Direktur Liang.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
There's an order. Everyone gets a turn.
Ada urutannya. Semua orang mendapat giliran.
Of course.
Tentu saja.
I also welcome you
Saya juga menyambut Anda
to knock on that door and report it.
untuk mengetuk pintu itu dan melaporkannya.
I'll be inside waiting anytime.
Saya akan menunggu di dalam kapan saja.
This is pure nonsense!
Ini omong kosong belaka!
I'm going to the hospital to see my wife now.
Saya akan ke rumah sakit untuk menjenguk istri saya sekarang.
Charlie, let's go.
Charlie, ayo pergi.
If you're that anxious,
Jika kamu merasa cemas,
I can send someone to bring her here right now.
Saya dapat mengirim seseorang untuk membawanya ke sini sekarang.
Do you think that's okay?
Apakah menurutmu itu tidak apa-apa?
Director Liang!
Direktur Liang!
Director Liang...
Direktur Liang...
You know me well.
Kamu mengenalku dengan baik.
Li Huan and I were home all night.
Li Huan dan saya berada di rumah sepanjang malam.
Master can vouch for me.
Guru dapat menjaminnya untukku.
I...
SAYA...
The whole night I...
Sepanjang malam aku...
Never left my table.
Tidak pernah meninggalkan meja saya.
Sit there.
Duduk di sana.
Want some coffee?
Mau kopi?
Let's begin.
Mari kita mulai.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Huan.
Huan.
Yu!
Yu!
Help!
Membantu!
Huan.
Huan.
Yu!
Yu!
Director Liang!
Direktur Liang!
Please, don't hurt him.
Tolong, jangan sakiti dia.
He doesn't know anything.
Dia tidak tahu apa-apa.
Yu!
Yu!
Huan.
Huan.
Director Liang, Director Liang, Director Liang.
Direktur Liang, Direktur Liang, Direktur Liang.
Please don't hurt my brother.
Tolong jangan sakiti saudaraku.
My brother really knows nothing.
Kakakku benar-benar tidak tahu apa-apa.
He's not the enemy spy.
Dia bukan mata-mata musuh.
I beg you, stop.
Aku mohon, berhentilah.
Yu!
Yu!
Director Liang, he's just a kid.
Direktur Liang, dia masih anak-anak.
Director Liang.
Direktur Liang.
I'm not a mole!
Aku bukan tikus tanah!
Stop hitting him.
Berhenti memukulnya.
Don't hurt him anymore!
Jangan sakiti dia lagi!
You can't do this, Director Liang.
Anda tidak dapat melakukan ini, Direktur Liang.
Director Liang.
Direktur Liang.
Yu.
Yu.
You can't do this, Director Liang!
Anda tidak bisa melakukan ini, Direktur Liang!
Director Liang.
Direktur Liang.
Yu.
Yu.
Master.
Menguasai.
Huan.
Huan.
Yu.
Yu.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Yu!
Yu!
Let me through!
Biarkan aku lewat!
Yu.
Yu.
Yu!
Yu!
Huan.
Huan.
Liang Jingyuan! You're playing with lives here.
Liang Jingyuan! Kamu sedang mempermainkan nyawa di sini.
I'm going to report you to the Colonel.
Aku akan melaporkanmu ke Kolonel.
Director Lee, please don't rush.
Direktur Lee, tolong jangan terburu-buru.
It's cleaned up inside.
Sudah dibersihkan di dalam.
Your turn now.
Sekarang giliran Anda.
Do you know when I first
Tahukah kamu kapan pertama kali aku
started suspecting you?
mulai mencurigai kamu?
It was when we first met
Itu saat kita pertama kali bertemu
and you said "to snap up a bargain".
dan Anda mengatakan "untuk mendapatkan barang murah".
I honestly never expected
Sejujurnya aku tidak pernah menduga
that Takeda and I would fight to the bitter end.
bahwa Takeda dan saya akan berjuang sampai akhir.
In the end,
Pada akhirnya,
you managed to snap up a bargain.
Anda berhasil mendapatkan tawaran menarik.
Snap up a bargain?
Mendapatkan barang murah?
I didn't expect you to be so familiar
Aku tidak menyangka kau begitu akrab
with local antique trade slang
dengan bahasa gaul perdagangan barang antik lokal
after living overseas for so many years.
setelah tinggal di luar negeri selama bertahun-tahun.
Are you originally from the north?
Apakah Anda berasal dari utara?
Also,
Juga,
when Xian Biyun first arrived in Sanyangli...
ketika Xian Biyun pertama kali tiba di Sanyangli...
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Joseph.
Yusuf.
I know this woman well.
Saya mengenal wanita ini dengan baik.
She would never marry you for money.
Dia tidak akan pernah menikahimu karena uang.
So I'm really curious.
Jadi saya sungguh penasaran.
What exactly did she see in you?
Apa sebenarnya yang dia lihat dalam dirimu?
Don't tell me it's because you can't see.
Jangan katakan padaku itu karena kamu tidak bisa melihat.
You brought me here,
Kau membawaku kesini,
just so you could listen to
hanya agar kamu bisa mendengarkannya
my love story?
kisah Cintaku?
Let me be very clear with you.
Izinkan saya menjelaskannya dengan sangat jelas kepada Anda.
My love story
Kisah Cintaku
is nothing short of tragic
sungguh tragis
because my fiance
karena tunanganku
is fighting for her life
sedang berjuang untuk hidupnya
in the hospital.
di rumah sakit.
Yet here you are, refusing to let me go.
Namun di sinilah kau, menolak melepaskanku.
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
I am the sworn son of the Grand Duke
Aku adalah putra sumpah dari Adipati Agung
and you still suspect me of being an enemy spy.
dan kau masih mencurigaiku sebagai mata-mata musuh.
This is a grave insult
Ini adalah penghinaan yang sangat serius.
to the Tonoji family!
untuk keluarga Tonoji!
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
I will never cooperate with you.
Aku tidak akan pernah bekerja sama denganmu.
I want to see the Colonel right now.
Saya ingin menemui Kolonel sekarang.
No problem.
Tidak masalah.
But until you give your statement,
Tapi sampai Anda memberikan pernyataan Anda,
you won't be seeing the Colonel.
Anda tidak akan bertemu Kolonel.
Because those are the Colonel's orders.
Karena itu adalah perintah Kolonel.
What is it you really want?
Apa yang sebenarnya Anda inginkan?
You already said it.
Anda sudah mengatakannya.
The Grand Duke's sworn son.
Putra angkat Adipati Agung.
As long as you cooperate,
Selama Anda bekerja sama,
I won't make things hard for you.
Aku tidak akan mempersulitmu.
But honestly,
Tapi sejujurnya,
I'd love to see you refuse.
Saya senang melihat Anda menolaknya.
Back to the point.
Kembali ke intinya.
Now then,
Sekarang,
let me share my theory.
izinkan saya berbagi teori saya.
If anything sounds off,
Jika ada yang terdengar aneh,
please correct me.
tolong koreksi saya.
The Colonel got word
Kolonel mendapat kabar
that the enemy spy, Bai Ye, would meet at the Exchange.
bahwa mata-mata musuh, Bai Ye, akan bertemu di Bursa.
But when I got there,
Tapi ketika aku sampai di sana,
I saw Xian Biyun and you.
Aku melihat Xian Biyun dan kamu.
But that's fine.
Tapi itu tidak masalah.
Whether it was back at the Exchange
Baik itu kembali ke Bursa
or later at the checkup,
atau lebih lambat pada saat pemeriksaan,
they were part of my secret search for Bai Ye.
mereka adalah bagian dari pencarian rahasiaku terhadap Bai Ye.
Just didn't expect
Hanya saja tidak menyangka
that Bai Ye would be so cunning.
bahwa Bai Ye sungguh licik.
He must know I'm looking for him.
Dia pasti tahu aku sedang mencarinya.
So he hid his stomach problem.
Jadi dia menyembunyikan masalah perutnya.
But I believe,
Tapi aku percaya,
a fellow comrade
seorang rekan seperjuangan
would never abandon another comrade.
tidak akan pernah meninggalkan kawan lainnya.
Even though I haven't found Bai Ye,
Meskipun aku belum menemukan Bai Ye,
it's still good to find his contact.
masih bagus untuk menemukan kontaknya.
So,
Jadi,
I had Yi Aida pose as Bai Ye.
Saya meminta Yi Aida berpose sebagai Bai Ye.
She showed up in front of you a few times
Dia muncul di depanmu beberapa kali
to lure you into making contact.
untuk memikat Anda agar melakukan kontak.
But I didn't expect
Tapi aku tidak menyangka
that tonight in Sanyangli,
bahwa malam ini di Sanyangli,
a radio actually appeared.
sebuah radio benar-benar muncul.
Turns out, Bai Ye really
Ternyata, Bai Ye benar-benar
is right here in our institute.
ada di sini, di lembaga kami.
He must've gotten anxious waiting for his contact.
Dia pasti cemas menunggu kontaknya.
Couldn't hold it any longer.
Tidak dapat menahannya lebih lama lagi.
And Director Lee,
Dan Direktur Lee,
you're likely covering for him.
Anda mungkin menggantikannya.
Then may I ask you something.
Kalau begitu, bolehkah saya menanyakan sesuatu?
The person, Bai Ye, you just mentioned.
Orang yang baru saja Anda sebutkan, Bai Ye.
When he was sending the signal,
Ketika dia mengirim sinyal,
my fiance was on emergency treatment.
tunanganku sedang dalam perawatan darurat.
And I am blind.
Dan aku buta.
I can't see a thing.
Saya tidak dapat melihat apa pun.
So how could I possibly cover for him?
Jadi bagaimana mungkin aku bisa melindunginya?
You're not wrong.
Anda tidak salah.
You can't see anything.
Anda tidak dapat melihat apa pun.
But you have Charlie.
Tapi kamu punya Charlie.
If we go by your logic,
Jika kita mengikuti logika Anda,
the whole Tonoji family is enemy spies.
seluruh keluarga Tonoji adalah mata-mata musuh.
It's hard to say they're all family.
Sulit untuk mengatakan mereka semua adalah keluarga.
Yes.
Ya.
Biyun is still my fiance.
Biyun masih tunanganku.
That doesn't exactly make us family.
Itu tidak serta merta menjadikan kita keluarga.
You know that's not what I meant.
Kau tahu, bukan itu maksudku.
I think Xian Biyun is using Mrs. Lee's name
Saya pikir Xian Biyun menggunakan nama Nyonya Lee
to carry out enemy spy activities.
untuk melakukan aktivitas mata-mata musuh.
Pure nonsense.
Omong kosong belaka.
Director Lee,
Direktur Lee,
feel what's under your seat right now.
rasakan apa yang ada di bawah kursi Anda saat ini.
When I was at your place,
Ketika aku berada di tempatmu,
I stumbled upon something interesting.
Saya menemukan sesuatu yang menarik.
If you two are really a married couple
Jika kalian berdua benar-benar pasangan suami istri
and share the same bed every night,
dan berbagi ranjang yang sama setiap malam,
why is only one side of the mattress sunken in,
mengapa hanya satu sisi kasur yang cekung,
while the other side looks brand new,
sementara sisi lainnya terlihat baru,
like no one's ever slept on it?
seperti tidak pernah ada yang tidur di atasnya?
Did you two sleep stacked on top of each other?
Apakah kalian berdua tidur berdempetan ?
You've got a dirty mind!
Pikiranmu kotor!
Mind giving me a reasonable explanation?
Bisa jelaskan secara masuk akal?
What they really want
Apa yang sebenarnya mereka inginkan
is nothing but what's mine.
tidak lain hanyalah milikku.
I'm going to become
aku akan menjadi
your worst nightmare
mimpi terburukmu
for the rest of your life.
untuk sisa hidupmu.
As expected, you see every detail.
Seperti yang diharapkan, Anda melihat setiap detailnya.
Biyun and I
Biyun dan aku
haven't actually shared the same bed.
belum pernah benar-benar berbagi ranjang yang sama.
Because I'm a devoted Christian.
Karena saya seorang Kristen yang taat.
Before marriage,
Sebelum menikah,
we can't cross the line.
kita tidak dapat melewati batas.
Christian? No problem.
Kristen? Tidak masalah.
Then why make it look like
Lalu kenapa membuatnya terlihat seperti
you were living together?
kalian tinggal bersama?
The bathroom had items for both of you,
Kamar mandinya punya barang-barang untuk kalian berdua,
stuff you clearly shared.
hal-hal yang jelas-jelas Anda bagikan.
Was it Mrs. Lee, with her eye for detail,
Apakah Nyonya Lee, dengan perhatiannya terhadap detail,
who taught you that?
Siapa yang mengajarimu hal itu?
At first, I did share a bed with Biyun.
Awalnya, aku tidur sekamar dengan Biyun.
You know how men are.
Anda tahu bagaimana pria.
We all have moments when our minds wander.
Kita semua memiliki momen ketika pikiran kita mengembara.
To keep my boundaries,
Untuk menjaga batasanku,
I moved to Charlie's room within days.
Saya pindah ke kamar Charlie dalam beberapa hari.
As for you saying just now
Adapun apa yang kamu katakan tadi
that her bathroom had traces of my life,
bahwa kamar mandinya memiliki jejak kehidupanku,
that's pretty normal.
Itu cukup normal.
Charlie's room does too.
Kamar Charlie juga begitu.
His cabinet even has my towel in it.
Lemarinya bahkan berisi handukku.
You've really thought this through.
Anda benar-benar telah memikirkan ini matang-matang.
But that's alright.
Tapi tidak apa-apa.
The night is still long.
Malam masih panjang.
We can take our time.
Kita bisa melakukannya dengan perlahan.
I've got all the time I need.
Saya punya semua waktu yang saya butuhkan.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Mr. Lee, are you alright?
Tuan Lee, Anda baik-baik saja?
My turn now?
Sekarang giliranku?
Just be honest, and God will bless you.
Jujur saja, dan Tuhan akan memberkati Anda.
Director Liang.
Direktur Liang.
Have a seat.
Silakan duduk.
You look unwell. Have something warm.
Kamu kelihatan kurang sehat. Makan sesuatu yang hangat.
Sit, sit.
Duduk, duduk.
I'll get straight to the point.
Saya akan langsung ke intinya.
How much does Director Lee pay you each month?
Berapa gaji Direktur Lee kepada Anda tiap bulan?
Why are you asking that, Director Liang?
Mengapa Anda menanyakan hal itu, Direktur Liang?
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
What's the price tag to
Berapa harganya?
buy loyalty from someone like you?
membeli loyalitas dari seseorang seperti Anda?
I need to avenge my brother.
Aku harus membalaskan dendam saudaraku.
Huan, Huan.
Huan, Huan.
Your brother is gone.
Kakakmu sudah tiada.
You have to keep living well.
Anda harus terus hidup dengan baik.
You must survive, no matter what.
Anda harus bertahan hidup, apa pun yang terjadi.
Do you remember
Apakah kamu ingat
what I once said to you?
apa yang pernah aku katakan padamu?
You have to listen to me.
Anda harus mendengarkan saya.
Put it on.
Pakailah.
I've been watching you for a while.
Aku sudah memperhatikanmu selama beberapa waktu.
Some of Director Lee's work
Beberapa karya Sutradara Lee
was actually done by you.
sebenarnya dilakukan oleh Anda.
Yes, that's true.
Ya itu benar.
To be honest, your skills
Sejujurnya, keterampilan Anda
are no worse than the experts out there.
tidak lebih buruk dari para ahli di luar sana.
But here's the thing.
Tapi beginilah masalahnya.
If evidence confirms
Jika bukti mengkonfirmasi
Director Lee's betrayal,
Pengkhianatan Direktur Lee,
that's on him, not you.
Itu salah dia, bukan salah kamu.
The position of director of the Institute
Jabatan Direktur Institut
will be kept open for you.
akan tetap terbuka untuk Anda.
Thank you for your trust, Mr. Liang.
Terima kasih atas kepercayaan Anda, Tuan Liang.
In chaotic times like these,
Di masa-masa kacau seperti ini,
who would want to be the hunted deer?
siapa yang ingin menjadi rusa yang diburu?
Everyone's chasing an official title,
Semua orang mengejar gelar resmi,
trying to be a predator instead.
mencoba menjadi predator.
Sit.
Duduk.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
To be honest with you, Mr. Liang,
Sejujurnya, Tuan Liang,
I've wanted the director's job for a while.
Saya sudah lama menginginkan pekerjaan sebagai direktur .
But...
Tetapi...
that doesn't mean
itu tidak berarti
we can accuse Mr. Lee of being an enemy spy.
kita dapat menuduh Tuan Lee sebagai mata-mata musuh.
He can't even see.
Dia bahkan tidak bisa melihat.
How could he possibly send a telegram?
Bagaimana mungkin dia mengirim telegram?
And what about Xian Biyun?
Dan bagaimana dengan Xian Biyun?
Those two share a lot of secrets.
Mereka berdua punya banyak rahasia yang sama.
If those secrets ever came to light,
Jika rahasia-rahasia itu terungkap,
you'd be dragged into it too.
Anda akan terseret ke dalamnya juga.
They're a couple talking behind closed doors.
Mereka adalah pasangan yang berbicara di balik pintu tertutup.
Why shouldn't I be told those secrets?
Mengapa rahasia-rahasia itu tidak boleh diceritakan kepadaku?
I'm just an outsider, right?
Aku hanya orang luar, kan?
Have you noticed
Apakah Anda sudah memperhatikan?
any unusual details about their life?
rincian yang tidak biasa tentang kehidupan mereka?
Mr. Liang, what would you call
Tuan Liang, apa yang akan Anda sebut?
an unusual detail?
detail yang tidak biasa?
Are they close in daily life?
Apakah mereka dekat dalam kehidupan sehari-hari?
Close? Of course they're close.
Dekat? Tentu saja dekat.
Yes.
Ya.
Before his wife came,
Sebelum istrinya datang,
Mr. Lee's meals, sleep, even bathroom visits,
Makanan, tidur, bahkan kunjungan ke kamar mandi Tuan Lee ,
were all taken care of by me, right?
semuanya diurus olehku, kan?
I was with him all the time.
Saya bersamanya sepanjang waktu.
Then things changed.
Lalu, segalanya berubah.
Once his wife arrived, I was like furniture.
Begitu istrinya tiba, aku seperti perabot.
Do they argue often?
Apakah mereka sering berdebat?
Argue? Of course they do.
Berdebat? Tentu saja.
One's from here, one's from abroad.
Yang satu dari sini, yang satu dari luar negeri.
Their values are just different.
Nilai-nilai mereka hanya berbeda.
What time do they usually sleep and wake?
Jam berapa mereka biasanya tidur dan bangun?
That's not very consistent.
Itu tidak terlalu konsisten.
Usually, Mrs. Lee goes to bed and gets up early.
Biasanya, Nyonya Lee tidur dan bangun pagi.
While Mr. Lee works,
Ketika Tuan Lee bekerja,
I follow his schedule, staying up and sleeping in.
Saya mengikuti jadwalnya, begadang dan tidur lebih lama.
Director Lee has a brain condition.
Sutradara Lee memiliki kondisi otak.
When his illness flares up,
Ketika penyakitnya kambuh,
does it disturb Mrs. Lee's rest?
Apakah itu mengganggu istirahat Ibu Lee?
Mr. Liang,
Tuan Liang,
the things you're asking me about
hal-hal yang kamu tanyakan padaku
are all what happens behind closed doors.
adalah semua yang terjadi di balik pintu tertutup.
How would I know, right?
Bagaimana saya bisa tahu, kan?
What if I really need to know?
Bagaimana jika saya benar-benar perlu tahu?
Mr. Liang, let me think a bit more.
Tuan Liang, izinkan saya berpikir sedikit lagi.
Let me think again.
Coba saya pikirkan lagi.
Just be honest
Jujur saja
and God will bless you.
dan Tuhan akan memberkatimu.
Fine, I'll tell you the truth.
Baiklah, aku akan katakan yang sebenarnya.
They never lived under the same roof.
Mereka tidak pernah tinggal di bawah atap yang sama.
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Mr. Lee is a Christian.
Tuan Lee adalah seorang Kristen.
Before marriage, he'd never slept with his wife.
Sebelum menikah, dia tidak pernah tidur dengan istrinya.
He's always sharing a room with me.
Dia selalu sekamar denganku.
But you know, stuff like this…
Tapi tahukah Anda, hal-hal seperti ini…
You can't really tell anyone.
Anda tidak dapat benar-benar memberi tahu siapa pun.
I mean, all the neighbors think
Maksudku, semua tetangga berpikir
they're madly in love.
mereka saling jatuh cinta.
So why don't they live together?
Jadi mengapa mereka tidak tinggal bersama?
Is there something wrong with that part?
Apakah ada yang salah dengan bagian itu?
How would he save his face?
Bagaimana dia bisa menyelamatkan mukanya?
That's why... I kept quiet about it.
Itulah sebabnya... aku tetap diam mengenai hal itu.
But Mr. Liang,
Tapi Tuan Liang,
to help you catch that enemy spy,
untuk membantu Anda menangkap mata-mata musuh itu,
I've told you everything I know.
Aku sudah menceritakan semua yang aku tahu.
Just don't say it came from me,
Jangan bilang itu berasal dariku,
or my life would be over.
atau hidupku akan berakhir.
Mr. Liang.
Tuan Liang.
Not sure if this counts
Tidak yakin apakah ini dihitung
as an unusual detail.
sebagai detail yang tidak biasa.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Charlie.
Charlie.
I'm back.
Saya kembali.
Slow down.
Memperlambat.
Master.
Menguasai.
I'll be straight with you.
Saya akan langsung pada Anda.
The enemy spy now comes down to
Mata-mata musuh sekarang turun ke
you or Joseph Lee.
Anda atau Joseph Lee.
Tell me.
Beri tahu saya.
Is it him, or is it you?
Apakah dia atau Anda?
Director Liang.
Direktur Liang.
I don't know what method you used,
Saya tidak tahu metode apa yang Anda gunakan,
but somehow you narrowed the suspect
tapi entah bagaimana Anda mempersempit tersangka
down to just me and Director Lee.
tinggal saya dan Direktur Lee.
But I can say with certainty,
Tapi saya bisa mengatakan dengan pasti,
that person is definitely not me.
orang itu pastinya bukan saya.
You know,
Kamu tahu,
I'm a conflict-avoiding kind of guy,
Saya tipe orang yang menghindari konflik,
and honestly, I lack ambition.
dan sejujurnya, saya kurang berambisi.
My hobbies outside of work
Hobi saya di luar pekerjaan
are all trivial and harmless.
semuanya sepele dan tidak berbahaya.
Making it to this position today,
Berhasil mencapai posisi ini hari ini,
I'm already more than content.
Saya sudah lebih dari puas.
I just want to work here,
Saya hanya ingin bekerja di sini,
steadily until I retire,
terus menerus sampai saya pensiun,
asking for nothing else.
tidak meminta apa pun lagi.
Being called an enemy spy
Disebut mata-mata musuh
is too much for me.
terlalu banyak untukku.
When the enemy spy was meeting someone,
Ketika mata-mata musuh bertemu seseorang,
you just happened to be out.
Anda baru saja kebetulan keluar.
When the telegram was sent,
Ketika telegram itu dikirim,
you happened to be in Sanyangli.
Anda kebetulan berada di Sanyangli.
Why do all the coincidences involve you?
Mengapa semua kebetulan itu melibatkan Anda?
You were gone from the Institute all day.
Anda pergi dari Institut sepanjang hari.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you were out somewhere wasting the day.
Anda pergi ke suatu tempat dan membuang-buang waktu hari.
I do have reasons I can't speak of.
Saya punya alasan yang tidak dapat saya sebutkan.
♪Flames dancing alone♪
♪Api menari sendirian♪
♪Broken candle wax♪
♪Lilin yang pecah♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Menahan kehangatan♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Mata berwarna merah karena cahaya♪
♪Flickering dimness♪
♪Keredupan yang berkedip-kedip♪
♪A lonely little lamp♪
♪Sebuah lampu kecil yang kesepian♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Bunga-bunga menggendong embun pagi♪
♪Cracked skin♪
♪Kulit pecah-pecah♪
♪Turns back into earth♪
♪Berubah kembali menjadi bumi♪
♪When the sun rises♪
♪Saat matahari terbit♪
♪That very first light♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Will dance for me♪
♪Akan menari untukku♪
♪Home lost in the mist♪
♪Rumah hilang dalam kabut♪
♪Nowhere to go♪
♪Tidak ada tempat untuk pergi♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Dan tidak ada tempat untuk mundur♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Aku menelan rasa sakit itu lagi♪
♪A real life or a play?♪
♪Kehidupan nyata atau drama?♪
♪It's hard to tell♪
♪Sulit untuk mengatakannya♪
♪Where does the wind go?♪
♪Ke mana angin pergi?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪Jendela siapa yang terguncang?♪
♪It whispers softly♪
♪Berbisik lembut♪
♪It rustles in my heart♪
♪Itu berdesir di hatiku♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Mungkin kamu atau mungkin aku♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Terjebak dalam kesedihan♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪On the vast plains♪
♪Di dataran luas♪
♪Tears gently fall♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Nightfall closes in♪
♪Malam semakin larut♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪On the vast plains♪
♪Di dataran luas♪
♪Tears gently fall♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Nightfall closes in♪
♪Malam semakin larut♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪